節電のため、廊下の蛍光灯を一つおきに外している
この花は毎日水をやる必要はありません。大体２日おきにやってください
この写真を見るにつけ、子供頃を思い出す
出張に行くたびに泊まっているYホテルが工事で休業中だ
うちの犬は、私が出かけようとするたびに、寂しそうな目で私を見る
この歌を聞くたびに思い出すのは高校時代の友人のことだ
先月から食堂でアルバイトを始めた。お客さんが美味しいと言ってくれるたびに、嬉しくなり、もっと頑張ろうと思える
一年ぶりに帰国する
映画館で映画を見るのは、大学の時以来だから、約５年ぶりだ
毎朝体操を続けるうちに、硬かった体が柔らかくなった
練習していくうちに、だんだん大きな声で歌えるようになりました
先月電子レンジを買ったが、いくらも使わないうちに壊れてしまった
何度も聞いているうちに、だんだん好きになってきた
虫歯が小さいうちなら、簡単な治療で済みます。虫歯かもしれないと思ったら、早めに受診するようにしましょう
娘は「行ってきます」と言い終わるか終わらないかのうちに玄関を飛び出していった
今年こそ結婚を申し込もうと思っている
電子メールが普及している今の時代であるからこそ、手書きの手紙に暖かい気持ちを感じる
この料理はとても簡単で、鶏肉と卵さえあればすぐに作れます
事前にリストをしっかり確認さえしておけば防げるミスでした
今まで当たり前だと思って疑問にすら思っていなかったことが多いのに気づいた
大臣は満足な回答ができなかったどころか、質問の内容すら理解できていなかった
隣のクラスの友達とけんかをしてしまい、学校の廊下ですれ違っても目を合わせることすらなくなってしまった
申し込みは郵送のみの受け付けとなります
先月、エアコンを使いたいだけ使っていたら、電気代が２万円を超えてしまった
A ねえ、経済学のレポート書けた？ B うん、難しかったけど、書くだけは書いたよ
彼の努力をずっと見てきただけに、本当にうれしい
夢を語るだけなら、誰でもできる
そのバッグは、人気歌手が愛用しているというだけで、１万個も売れたそうだ
もう諦めるしかないのか
じゃあ、会議が終わるのを待つしかないわ
実はそれが世界のほんの一部分でしかないことに気づいていなかった
終電がなくなったので、タクシーで帰るよりほかはない
彼が優勝できたのは、努力の結果にほかならない
睡眠時間を削ることは、体や脳を回復させる大切な機会を奪うことにほかならない
少し痛いぐらいなら、我慢してしまう
森川動物園は、森川駅からバスで30分ほど行ったところにある
昨日、最近評判のレストランに行った。サービスと雰囲気はとてもよかったが、味は期待していたほどではなかった
このソファーは、それなりの大きさはあるが、見た目ほどの重さはないため、一人でも楽に動かせる
あの時すぐに治療しておけばよかったものを、放っておくから悪化してしまったんだ
悪いと思うなら素直に「ごめん」と謝ればいいものを、弟はそれができなくて、すぐ言い訳する
この地域のみかんの生産量は一時減少したものの、再び増加し、2010年には過去最高となった
今回のオリンピックで、体操の青木選手は、メダルは獲得できなかったものの、素晴らしい演技を見せてくれた
駅前に新しくできたラーメン屋はいつも込んでいる。昨日大雨にもかかわらず行列ができていた
今日は、本当は映画を見に行くつもりだったが、雪が降ってきたので、やめた
参考書を読んで完璧に理解したつもりでも問題を解いてみるとできないということがよくある
旅行に行ったつもりで、この「列車の旅」のDVDを見て、楽しみましょう
マナーは守るべきだ
駅前に新しくできたカフェに友達を誘って行ってみたら、確認しておくべきだった
まだ結果が出ていない現時点では、判断しかねる
そんな荒い運転では、事故を起こしかねない
東鉄道竹山線内にある二つの信号機が故障しており、大事故が起きかねない危険な状態が続いていたことが明らかになった
この馬の絵は本物そっくりに描かれていて、今にも走り出しそうだ
彫刻家川村たけるが作る動物の彫刻作品は、形はシンプルながら今にも動き出しそうな生命力にあるれている
彼が描いたライオンの絵は、今にも動き出して近づいてきそうなほど本物そっくりに描かれている
カレーを大量に作りすぎて、一人では食べ切れそうにないと思ったので、友人を呼んで食べた
出かけようとしたところに、雨が降ってきた
高熱が出たので病院に行ったところ、インフルエンザと診断された
もう少しで倒れるところだった
ゆうべは、せっかく北山まで夜景を見に行ったのに、ものすごい強風と寒さで、夜景を楽しむどころではなかった
喜ばれるどころか、迷惑をかけることもある
今朝は寝坊してしまい、食事をする時間どころか、顔を洗う時間もなかった
あの人抜きには日本のジャズは語れない
一度やると決めたら最後までやり抜くことが大事だと思う
料理雑誌のレシピに書いてあるとおりに作ったのに、うまく膨らなかった
私はスケジュールどおりに仕事を進めるにはどうすればいいか常に考えながら作業をしている
料理の本に書いてあるとおりに作ってもみたのだが、なぜかうまくいかなかった
友達からもらったもので、もらった時に一度弾いたきりだと言っていた
半年前に切ったきり、一度も切ってないんですよ
彼とは数年前に先輩の結婚式で会ったきり、ずっとあっていない
10キロのコースを45分で走りきった
ABC美術館はとても広くて、たった3時間では全部の作品を見きれなかった
X社は、新しい事業を始めるにあたって、社員を募集している
この道路拡張計画を進めるにあたっては、市民の皆様のご理解が必要です
「どうか明日は雨が降りませんように」と祈りながら寝ていた
「どんなに忙しくてもお客様には疲れた顔を見せないように」と先輩によく注意された
課長に、次の会議までにこの資料を読んでおくよう言われた
「リマインド」とは、「再確認」の意味を持ち、「会議の日程が近づいてきたので、出席者にリマインドした」というように、使用されるビジネス用語である
周辺住民の方の迷惑になりますので、指定の駐車場以外には駐車なさらないよう、お願いいたします
狭い部屋でもテーブルの上に物を置かないようにするだけで、広く感じられるようになると本に書いてあった
友達はお茶でうがいをするようにしたことで、風邪をひかなくなったらしい。私も始めてみようと思う
水族館では、２ヶ月前にイルカの赤ちゃんが生まれてから来場者が増え、非常に混雑するようになったことから、閉館時間を早めることを検討している
泣くのを我慢しようすればするほど、逆に涙はあふれ出した。
忘れられないなら、忘れようとしなくてもいいと思うよ
海や川に落ちてしまった時は、無理に泳ごうとしないで、仰向けになって、浮かんで助けを待つことが大切だ
きれいな鳥がいたので、写真を撮りたかったが、かばんからカメラを取り出そうとしているうちに、飛んでいってしまった
空港に着くバスがちょうど来たので乗ろうとしたが、満員で乗れず、結局飛行機に間に合わなかった
食事や睡眠などの生活習慣は一度乱れてしまうと、規則正しい生活を戻そうとしてもなかなか戻せないので、普段から意識することが大切だ
懐中電灯を使おうとしたら、電池が切れていて、つかなかった
捨ててしまおうかと思ったが、どうしても捨てられなかった
昨日、アルバイトに遅刻しそうだったので、急ごうと思ってタクシーに乗ったら、道が渋滞していたせいで、かえって時間がかかり、結局遅刻してしまった
近所に子供のダンススクールができるらしい。オープンしたら、娘を体験レッスンに参加させてみようかと思っている
このあたりは春はお花見、夏は川遊び、秋は紅葉、冬はスキーというように、一年中自然を楽しむことができる
今日の暑さはまるで真夏に戻ったかのようだ
プロの選手としては今回が初めての出場だ
写真家として有名な岩本正樹氏の写真展が開催される
60代の父が、趣味としてなら何歳から始めても遅くないだろうと言って、最近ピアノ教室に通い始めた
行けるとしても、多分途中からになると思う
場所は決まり次第、お知らせします
現在、数量限定半額セール実施中、商品がなくなり次第、終了しますので、お早めに
安い材料でも工夫次第で豪華なごちそうができる
林選手がオリンピックに出場できるかどうかは、今度の大会の結果次第だ
台風の影響で交通機関の運行が乱れたため、商品のお届けが遅れた次第だ
私は中学生になったころから次第に医学に興味を持ち始めた
外出するときに限って、大雨になる
若い世代の投票率は我が国に限らず相当的低い傾向がある
風邪の時は暖かくして早く寝るに限る
定年になっても元気な限り、働き続けたいと思っている人が増えている
資金の問題を解決しない限り、この工事を続けられない
私が知っている限り、彼女はまだ結婚していない
本当に将来なるかどうかは別としてそんなことを言ってくれることに感激した
試合に負けて本当は悔しいはずの選手たちがなぜか明るい表情だった
大雨の中を傘を差さずに帰ったせいか、治りかけていた風邪がまたひどくなった
昨夜よく眠れなかったせいか、体がだるい
買い物のついでに、コンビニに寄ってATMでお金を下ろしてきた
スーパーもクリーニングも私が仕事から帰る時間でも開いていて買い物するついでに預けた服を取りに行けるのが助かる
この国で、卵、牛乳についで３番目に多い食物アレルギは小麦アレルギーだ
この国でサッカーに次いで人気のあるスポーツといえば野球だ
昨日泊まったホテルの部屋は、シングルルームにしては広かった
弟がスケートをするのが初めてだったので、何度か転んでいたが、初めにしてはなかなか上手だった
夫の家事負担の割合は夫の年齢が下がるにしたがって増加しているという
夕方が近づくにつれて次第にピンクへと変化していく珍しい花があります
この小説は物語が進むにつれて、主人公の少年の心理が変化していくのが面白い
自動車の普及とともに、交通渋滞の問題も顕在化してきた
インフルエンザの患者数は増える一方だ
家の中は物が増える一方だ
道路や公園などの公共施設が整備されつつある
辞書を引きつつ、英字新聞を読んでいる
タバコは体に悪いと知りつつ、なかなかやめられません
友達にスキー旅行に誘われている。返事をしなければと思いながらも、仕事の予定が決まっていなくて、まだ返事ができていない
今日の面接では失敗してしまった。準備不足だったわけだ
別に行きたくないわけでもないが、ちょっと時間が合わない
鈴木さんは入院中で、ここにいるわけがない
情報化や国際化が進む現代において、学校の教育がこれまでと同じでいいはずがない
市長として、そのことを無視して建設計画を進めるわけにはいかない
大事な会議があるから、休むわけにはいかない
別に行きたくないわけでもないが、ちょっと時間が合わない
初めは負けてばかりだったが、最近少しずつ勝てるようになってきた
私はストレスは悪いものだとばかり思っていたので、良いストレスもあると知って驚いた
せっかくの休みなんだから、寝てばかりいないで、外に出かけたら？
約束の時間に友人の家に着いてインターホンを押すと、慌てた様子で友人が玄関に出てきた。起きたばかりらしく、パジャマ姿のままだった
彼の言葉を信じたばかりに借金を背負う羽目になった
薬を飲んでも、風邪は治らないばかりか、もっとひどくなってきた
石油は自動車や航空機などの燃料として使われるだけでなく、プラスチック製品を作る原料としても利用されている
午後になっても雨はやまず、むしろ強くなるばかりだった
川西ピアノ教室では、初心者、経験者を問わず、どなたにでも丁寧に指導します
上級者向けのコース
自分でこの仕事を選んだ以上、がんばって続けたいと思う
もう酒は飲まないと決めた以上は、どんなに誘われても絶対に守りたい
客の注文を間違えたうえに、皿を割るというミスまでしてしまった
レポートを作成するうえで注意すべきことは...
仕事の上では対立することの多い山田さんと林さんだが、プライベートではとても仲がいい。
先日の政治家A氏の発言はあまりに無責任だ。政治家としての自分の立場をよく考えたうえで、発言しなければならなかった
日々の練習が上達に欠かせないのはもちろんだが、間違った方法で行うと時間をかけてもなかなか上達しない
私たちの学校には指導熱心な先生方が多いが、中でも、経験豊富な山田先生は生徒はもとより保護者からの信頼も厚い
私は新しい単語を覚えるのにいい方法はないかとあれこれ考えた末に思いついた方法だ
家族や先生と何日も話し合った末に、進学を選んだ
鉄道会社と自治体による長期間の議論の末に、新駅の建設が決定された
あれこれ悩んだ末に、ABC大学を志望校に決めた
向こうの担当者に、あれこれ質問に答えさせられたあげく、対応できないと言われた
コート内では必ずテニスシューズを履くこと
友達をたくさん作りたかったら、自分から積極的に話しかけることだ
初めてこの町を訪れたが、不思議なことに、ずっと前からここに住んでいるような気がする
家の近くに地下鉄が通って、どんなに便利なことか
時間にルーズな彼のことだから、今日も遅れてくるだろう
熱が多少あっても、元気に遊んでいるなら、慌てることはありません
…１週間以上続く場合は検査したほうがいいが、すぐに止まるなら心配することはない
この企業で働きたいと思っていても、応募しないことには、何も進みません
田中さん、先ほど木村様から電話がありました。至急連絡がほしいとのことです
政府の発表によると、景気は回復しつつあるということだ
木村「山下さん、先ほど、さくら銀行の南さんからお電話がありまして、今日中に連絡してほしいとのことでした」山下「はい、分かりました」
よくこんな昔の写真が今まで残っていたものだ
人間は年を取ると記憶力が衰えるものだ
陰で人の悪口を言うものではない
あんな店はもう二度と行くものか
貧しくても家族が仲よく暮らせるのが幸せというものですよ
念願の大学に受かったものだから、合格の知らせが届いた日は嬉しくて眠れなかった
あのころに戻れるものなら戻りたい
行けるものなら行きたいけど、今度の連休は仕事が入っちゃったんだよね
こちらでは写真を撮ってもかまいません
必要のない物でも、欲しくなると買わずにはいられなくなって、すぐ買ってしまう
我が国は、資源がほとんどないため、多くを海外からの輸入に頼らざるを得ない
台風が近づいているので、明日からの旅行は、残念だが延期せざるを得ない
友達の中には、仕事が休みの日はすることがなくて、暇でしょうがないと言う人もいる
「山川大学アニメ研究会」はアニメが好きでたまらないという学生が集まってできた団体だ
今晩徹夜してでも終わらせてしまわないといけない
ゼミでの活動を通して、物事を論理的に考える力を身に付けることができた
市民のための文化施設が二つあり、音楽コンサートをはじめとしたさまざまな催しを行っている
日本に滞在中は北川先生をはじめ多くの方々にお世話になりました
「自分がされてうれしいことは相手もうれしい」とつい思ってしまいがちだが、相手が嫌がる場合もあるので、気をつけようと思う
田中さんは仕事が忙しいらしく、最近テニスクラブの練習を休みがちだ
明日の夕方から夜にかけて、激しい雨が降るおそれがある
卒業論文がなかなか書けなくて、一時は諦めかけたが、何とか今日無事に提出することができた
先週末は、読みかけだった３冊の本をすべて最後まで読んだ
多様な情報があふれる現代社会において、大切なのは ....
このメーカーのヘルメットは安全性において、他のどのメーカーの製品よりも優れている
就職した時に買って以来使っていたかばんがとうとう壊れたので、買い換えることにした
X社の健康食品はテレビ番組で紹介されて以来、とても売れている
抽選で一人じゃ、当たりっこないよ
どんな人が相手でも厳しく接する森先輩だが、なぜか私に対してだけはそうではない
初心者でも失敗することはまずないという友人の話を聞いて ...
今回あまり並ばないで済んだのは何時頃が空いているか事前に確認してから行ったからだ
AIに任せれば人がやらなくて済む
駅前のパン屋の主人は、商売はあまり上手ではないが、美味しいパンを作ることにかけては一流の技術を持っている
人を笑わせることにかけては、天才だからね
タンパク質が多く含まれる食べ物というと肉や魚や卵といったものが思い浮かぶ
南極の氷を調べることによって、数十万年前の地球の気候を知ることができるそうだ
血液の流れが悪くなると血液によって運ばれる酸素や栄養が十分に細胞に届かなくなってしまう
同じ気温でも温度や風の強さなどによって感じ方は大きく変える
パソコン教室の講師になったおかげで、人に教えるのは難しいけど楽しいということが分かりました
竹石海水浴場は、約700メートルにわたって、美しい砂浜が続いている
今回の京都旅行は、天気が悪い日が多かったが、行きたかったお寺には行けたし、それなりに楽しめた
北川市は、かつては人工はの小さな村に過ぎなかった5が、今千人では人口50万人の大都市だ。
デートで着るならともかく、仕事には派手すぎるよ
デートで着るならともかく、仕事には派手すぎるよ
哲学Ⅱの授業は、哲学Ⅰの単位を取得してからでないと、受けることができません
砂糖、塩、みぞ、醤油、これらは日本食を作るのに欠かせない調味料だ
チームでの仕事をスムーズに進めるには、メンバー同士の十分なコミュニケーションが欠かせない
利用者の声に応えて、夏期の開館時間を１時間延長することにします
構成にはまだ少し問題がある気がしないでもないが、内容自体はだいぶ良くなったと思う
面倒だが、やはりこの仕事は断れない。引き受けるしかあるまい
彼にしたら「もしまたミスしたら」というプレッシャーは相当あったはずだ
国民の政治に対する信頼があって初めて、政治家は指導力を発揮できる
ほこりだらけになってしまう
水泳クラブの山田コーチは、私たちにとってコーチというより兄のような存在です
彼女があの時何を考えていたのか知りたいけれど、今はもう会うこともないので、確かめようがない
最近は毎月決まった金額でかけ放題の国際電話サービスがある。私が留学していた時にもそんなサービスがあったら、どれだけよかったか
パソコンの電源を入れたのだが、画面に「お待ちください」というメッセージが出たまま、何分待っても先に進まないので、電源を入れ直した
授業のあと、ここで待ち合わせて一緒に行くことになっていたのに、一人で行っちゃった
往復2時間の通勤を週に5日、40年間続けたとすると、通勤時間は約2万時間で、2年以上の時間を通勤に使うということになる
私が教えている経営学の講義では、去年から、毎回学生に講義の感想や質問を書いて出してもらうことにしている
山田さんが出席できないとすると、誰かに代わりに行ってもらわなきゃ
課長にかわって、会議に出席した
のどの痛みに加えて、咳や熱も出てきたので会社を休むしかない
この小説は、著者の実体験をもとにして書かれたものだ
感謝の気持ちを込めて、このカードを作った
改札口を出たとたんに、傘を電車の中に忘れたことに気づいた
夫は子育てに全然協力しないくせに、私のやり方に不満があるようだ
来年3月の完成に向けて、新しい体育館の建設工事が着々と進んでいる
休みの日に、外食をしている最中に、会社から予定外の仕事の連絡が入った
春になったとはいえ、まだまだ寒い日が続いている
雪が降っているわりに、そんなに寒く感じないのは、風がほとんどないからだろう
少子化の進行に伴って、小中学校の生徒数が減少している
いくら探しても携帯電話が見つからない。どこかに落としたに違いない
最近、パソコンを使っていると、突然画面が真っ暗になることがある。故障しているのかもしれない
明日までにレポートを提出しないといけない
クレジットカードの申し込みに際して、こちらの書類にご記入ください
現地の支援団体を通じて被災地に寄付をした
この地域は一年を通じて暖かくて、とても過ごしやすい
A どれにしようかな。通話ができれば十分なんだけど B 通話ができるだけでいいなら、これにしたら
「引っ越しまでまだ時間はあるけど、直前になって慌てないように、少しずつでいいから、荷物の整理、進めておきなさいね」
休みの日だからといって、昼過ぎまで寝ているのはよくないと思う
歌を聞くのが好きだが、歌うのが上手なのかというと、そうでもない
夏休みが嫌いだ。なぜかというと、宿題が多くてあまり遊ぶ時間がないからだ
A 席の番号、忘れちゃった。何番だったっけ？ BJ の14と15だよ
この服、サイズがちょっと大きいけど、着られないこともない
今年は桜の開花がちょっと遅いのではないか
昨日、アルバイトに遅刻しそうだったので、急ごうと思ってタクシーに乗ったら、道が渋滞していたせいで、かえって時間がかかり、結局遅刻してしまった
さくら駅周辺の再開発事業を行うに先立って、さくら市は関係者に対する説明会を開催する予定だ
学校や病院では定期的に避難訓練が行われている。避難訓練をしておくことで、火災などがあった時に落ち着いて行動できるからだ
店長になって最初の一年間は大変でした。店長になったといっても分からないことばかりで、自分でいいのかと悩むこともありました
私の三人の兄はみんな料理が苦手で、一番上の兄に至っては、卵もうまく割れない
私にとって、一番大事なのはお金じゃなくて、家族なんだ
今日は昨日に比べて少し暑いようだ
来週の説明会に参加するしないにかかわらず、この書類は必ず読んでおいてください
